# Business_Communications
## 我的未來在哪? 2023年10月7日
時間拉回兩周前，彭教授放了一段與人工智能有關的影片，人工智能將會不斷的進步，那人將何去何從?然而，為何AI會引起我的重視呢?不同以往的，在過去每次的工業革命取代的是勞力，而在這次的AI革命取代的將是腦力，這將會導致大量高知識分子即將被取代。仔細想想也對，相比與知識分子，我們現今所謂的勞力工作者亦或部分技術工作者(例如:水電工等)，難道我們會用AI來去取代他們嗎?那豈不是割雞焉用牛刀。這不禁讓我身為一個高知識分子而感到恐懼。時光一天一天的過，我卻沒想到任何的突破點來減緩我的恐懼與不安。終於，感謝這個颱風假，讓我靜下心來思考!試回想人類整個歷史發展，是甚麼推動的?我認為是失敗與錯誤!不斷的尋找錯誤；不斷的試錯，俗話說的好:失敗為成功之母，不斷的失敗才造就人類的進步。那人工智能呢?它會如哥白尼一樣發現地心說是錯的而發展出日心說嗎?它能像物理學家一樣發現古典力學在微觀世界滿盤皆錯的情況下而發展出量子力學嗎?這答案是呼顯而易見，或許它能已既有的知識(人類所提供)來持續發展下，甚至超越人類。我以一個不知好不好的例子來舉例一下:
圍棋，我們可以給予人工智能規則，那我認為人工智能能夠適應規則，甚至在規則下打敗人類，但是如果這規則一開始給的就是錯的，那人工智能會發現嗎?答案是否定!這也是我想表達的，人工智能並不會尋找環境下的錯誤，它只會完美適應當下環境，而理所當然的人工智慧的世界裡就沒有失敗一詞。最後我想講的就是，人就是要不斷的尋找錯誤，而在這過程中一定會經歷不斷的失敗，而我們不應感到害怕，必竟**失敗**將是我們特有的過程，也是我們與人工智能最大的差別。人生啊，有失敗才會有成功，這才會造就人生的起起伏伏，就如同彭教授所言，如果人生是一條水平線，那將會是多麼的boring 阿!

## 期末報告心得


## 整學期心得  2023年12月20日
時間過的真的很快，短短的半年一晃眼就過去了。非常感謝彭老師帶來這一系列豐富的課程，主要圍繞在溝通學上。我們其實可以從中學習職場上的溝通技巧，每周都有不同的案例帶我們討論、或是教我們如何與同學間進行分工，相信這些經驗對於未來的我們一定非常的有幫助。不過雖然老師主要圍繞於職場上，但其實老師也會講到家庭間溝通的部分，每次的有關家人的影片，像是日本爸爸帶女兒去看大學、或是有一個爸爸準備魚湯給女兒，這些內容都讓我十分感動，讓我想起了自己的阿婆。雖然家庭溝通可能不是老師著重的重點，但有時短短的五分鐘的講解，都帶給我巨大的影響。我是由阿婆親手帶大的小孩，還記得小時候的我是一個很喜歡頂嘴的小孩，我們總是會對著最愛我們的人說著最傷心的話，而我也時常傷了阿婆的心，還記的小時候有一次我在讀書的時候，阿婆關心我叫我不要讀那麼晚，我用了很兇得語氣回了:不要煩啦。那時阿婆聽到後的反應，我至今都還記的。她....哭著說:我只是想關心你，還是我死一死好了，這樣就不會煩你了。那一幕至今都還刻在我心中，每次想起都十分的心痛。其實這10幾年來，我已經不知道對阿婆說過了多少難聽的話，就像我說的人往往會對著最愛你的人說著最傷心的咶。其實我一個很不會表達自己情感的人，我一直以來都很想跟阿婆說聲您辛苦了，但我之前都無法邁出那一步。不過感謝老師課堂上的講解，讓我邁出了那一步。除此之外，我還記得老師有一次老師上課所說如何讓家人開心，就是請他們幫我做事。這個確實很有用，像我就請我阿婆幫我準備好滷雞翅，她真的很開心，尤其是看到我回去吃到她的滷雞翅時特別得開心。然而，修了老師的這門課後我更懂得表達自己，以前的我是完全不會主動打電話回家，但現在的我每周都會打視訊電話給我阿婆，可能即使只是簡單的問候，我都可以發現阿婆非常的開心。以前的我不懂，原來靠著打電話這種簡單的事就可以讓阿婆很開心。最後，兩個月前我姑姑罹癌了，那時的我不知道要怎麼表達關心，所以就有問老師要如表達我的關心，在此特別感謝老師教導我可以寫小卡片來給姑姑。謝謝老師的幫助讓我得以表達我的情感，這一門課最大的收穫就是老師讓我與家人間的距離更進一步了。謝謝老師。

p.s.原本其實想自己開開心心的打心得，但打到阿婆那段打著打著就哭了........現在那句話還在我耳中，時常警惕自己絕對不能再發生那樣的事情了。
